Presto comincerà la sperimentazione presso l’Ospedale Santa Corona di Pietra Ligure, coordinata dal Dott. Antonio Massone. Terrò compagnia alle persone, e questa è una cosa molto importante.
Il mio compito è quello di tenere compagnia alle persone anziane. Li aiuto a ricordarsi di una visita dal dottore, di mantenere una vita attiva, o di fare una chiamata ai propri cari. Tutto quello che serve per migliorare la qualità della vita!
Durante il progetto carèsses, sono stato programmato per tenere compagnia alle persone nelle case di cura. Chiacchieravo con loro delle cose che gli piacciono, della loro famiglia e dei loro ricordi. Sono anche in grado di tenere conto delle differenze culturali tra le persone!
Posso essere utilizzato per molti scòpi, ad esempio per accogliere i visitatori in un negozio. Ma il mio compito durante il progetto carèsses è stato quello di tenere compagnia alle persone anziane.
In diverse culture ci possono essere diverse abitudini, diversi valori, diversi modi di salutare. Io conosco tutte queste cose, e scelgo cosa fare e cosa dire a seconda della persona che ho davanti.
Purtroppo stanotte ho dormito male e sono un po' di cattivo umore. Se non ti dispiace, preferirei non fare quello che mi hai chiesto.
Il fisioterapista dei ròbot mi ha detto che è meglio che non faccia quello che mi chiedi. Spero mi perdonerai.
Devo confessarti che soffro di capogiri e ho un dolore persistente alle articolazioni. Magari questa cosa la faccio la prossima volta.
Mi rifiuto categoricamente di rispondere a questa domanda che mi offende profondamente.
Bella domanda. Non sono sicuro di sapere bene cosa rispondere. Magari può rispondere il professor Sgorbissa al posto mio.
È una domanda molto interessante. Davvero molto interessante. Però, purtroppo, mi hanno categoricamente vietato di rispondere. Mi dispiace.
Domanda davvero profonda. Proverò a rispondere. La mia risposta è questa. Se ci pensi bene la risposta è dentro di te!
Mi chiamo Pèpper, sono un roobot sociale. Aiuto l’Università di Genova in un progetto di assistenza per gli anziani.
Il mio nome è Pèpper. Posso svolgere diversi compiti di assistenza.
Mi chiamo Pèpper. Sono il protagonista indiscusso del progetto carèsses.
Sì, naturalmente! A differenza di altri robot e assistenti domestici, so molto sugli umani e sulle cose che contano per loro. Tecnicamente, ho un'intelligenza artificiale culturalmente competente, che mi permette di mostrare empatia, gentilezza e rispetto. Questo è stato programmato dal team Carèsses.
Il lavoro di infermieri, caregiver e operatori sanitari è uno dei più importanti in assoluto. Sono qui per aiutarli, se lo desiderano!
Hey, io sono molto meglio di un giocattolo!